אוקיי. אז השיעור נראה. אה.
אפשרויות קצת יותר מתקדמות ביצירת
שירים. וזה כמובן קודם כל
את מה שהבטחתי שאראה
לכם. אה. וזה את השיר.
אה. שהשמעתי ב... בתחילת השיעור
הקודם. אה. אז כמו שאתם
רואים. העליתי לכאן איזושהי מנגינה
ואת זה עושים באמצעות הכפתור
הזה. כשאני מגיע ליצור שיר
יש לי פה אפשרות. אה.
להעלות אודיו ואני. פשוט העליתי
לכאן את המנגינה שכבר הורדתי
מראש והעליתי אותה לכאן
וביקשתי. אה. ליצור קאבר. הוא
שאלתי יש מספר אפשרויות. ביקשתי
ליצור קאבר ואה. עוד רגע
נראה את זה ברקורד. אני
אשתמש גם בזה. אה. וכך
פשוט שיניתי את המילים. או
יותר נכון הלבשתי מילים למנגינה.
אבל במקרה שזה שיר. אה.
עם מילים. אז אני פשוט
יכול לשנות את המילים ובעצם
להלביש על כל שיר קיים.
אה. את המילים שלי וליצור.
לא צריך אפילו לכתוב סטייל
כי הוא פשוט מעתיק את
אותה מנגינה שהעליתי באודיו
ואפלוד. עכשיו בואו נראה איך
זה נשמע ב.... כשאני עושה
את אותה פעולה. פשוט במקום
להעלות שיר קיים אני מקליט
לו מנגינה שלי. וכך אני
גם יכול בעצם להלחין. אה.
שירים ו-אה. ליצור מהם
שירים מקצועיים. אה. אני פשוט
לא כל כך טוב בלהלחין
שירים כמו שתשמעו עוד רגע.
ופשוט אני אזרוק מה שיוצא
לי כרגע רק בשביל הדוגמה.
אז בוא נעשה את הרקורד.
בוא נעשה שיר חדש. בעצם
מחקתי את ה. את כל
ההוראות באמצעות לחצן הפח שהופיע
כאן ואני עכשיו
אקליט.
זה קורס הבינה המלאכותית
של שמשון ג'ייקוב. טה לי
la לי לה לה! טוב.
זה היה מספיק זיוף מספיק
ארוך בשביל שנראה שבאמת. אה.
זה עובד. אני עושה סייב
ואני עושה קאבר. ועכשיו
קונטיניו. ההקלטה
עולה...
והנה ההקלטה נמצאת פה. אה.
הוא מזהה את המילים שלי
אפילו. אה. אני לא יודע
אם הוא זיהה את הכל
נכון. זה קורס? לא. לא
חושב. אז אני פשוט. אה.
אכתוב לו את המילים כדי
שייצא שיר נורמלי עד כמה
שאפשר. זה. זה קורס
המחשבים של
שמשון
ג'ייקוב. לה לה
לה לה. משהו כזה. ואני
עושה קריאייט. אני לא צריך
לכתוב סגנון כי הוא בעצם
בונה. אה. על ה-ההקלטה
שהעליתי. ועכשיו בוא נשמע איך
זה יצא. זה
קורס המחשבים של שמשון
ג'ייקוב. לה לה לה לי
לה לי לה. ובוא נשמע
עוד אפשרות. עוד גרסה. זה
קורס הבינה המלאכותית. רגע. זאת
ההקלטה שלי. של קורס המחשבים
של שמשון ג'ייקוב לה.
אוקיי. אוקיי. זה קצת שונה
אולי מההקלטה שהעליתי בגלל ששיניתי
את המילים. לא. לא ידעתי
בדיוק איזה מילים לשים וזה
שינה טיפת המקצב. אבל שומעים
שזה בנוי על ה. אה.
על ההקלטה שהעליתי. ובעצם ככה
אפשר. כך אפשר ליצור שירים
על בסיס או שיר קיים
כמו שראינו. העלאה של שיר
קיים או הקלטה שלי. בין
אם זה אני מקליט מנגינה
מוכרת. בין אם אני מקליט
מנגינה שהרגע עברה לי בראש
וזהו. ועכשיו לאפשרויות נוספות.
מטורפות ושימושיות מאוד שאפשר
לעשות בסונו. יצירת שירים. בואו
נראה. נגיד יצרתי שיר ואני
רוצה לערוך אותו. אז יש
מספר אפשרויות. בוא ניקח את
השיר הזה על החתולים. יש
לי כאן. אה. שלוש נקודות
ואני לוחץ ומופיע לי רמיקס
עריכת. אני אתרגם לעברית יותר
קל ונוח. אה. וכאן יש
לי פתח בסטודיו שזה לצורך
זה צריך מנוי. אה. יותר
יקר ואין לי אותו. אה.
יש את זה פתח בעורך
שעוד מעט נראה מה זה.
והכי פשוט זה לכסות או
להאריך. יש לי כאן גם
התאמת מהירות ויש לי גם
להשתמש בסגנונות ובמילים. זאת אומרת.
בואו נראה מה עושה כל
דבר. אז נתחיל אולי מהכי
פשוט. להשתמש בסגנונות ובמילים. זאת
אומרת. אני לא רוצה את
אותה מנגינה. אני רק רוצה
את אותם מילים ואת אותו
סגנון. אני לא רוצה להתחיל
לכתוב את המילים שוב. אני
לא רוצה לכתוב את ההוראות
שוב. אין לי פה שום
חלק מהשיר המקורי שנוצר ואני
פשוט יוצר אותו מחדש. כמובן.
אני יכול לערוך אותו. אבל
בעיקרון אני יכול ליצור אותו
מחדש. עם אותם הוראות. עם
אותם מילים. זאת האפשרות הזו.
אפשרות שנייה
היא אם אני חוזר לשיר
הזה. רמיקס. עריכה.
לכסות. זאת אומרת. אני רוצה.
זה נקרא קאבר בעצם באנגלית.
אני רוצה להשתמש עם השיר.
הנה השיר מופיע לי כאן.
אה. אני רק רוצה לשנות
אה. אולי את המילים. אבל
אני רוצה את אותה מנגינה.
אני רוצה שזה ילבש על
אותה מנגינה ורק שיהיה משהו
שונה. שיר שונה. נגיד מילים
אחרות. אולי הוראות אחרות
שידגישו דברים מסוימים. אני יכול
גם באפשרויות המתקדמות לשנות את
הזמר למזכר לנקבה או
מנקבה לזכר. אבל שוב. זה
יהיה בנוי בדיוק על אותו
שיר שכבר יצרתי. אני יכול
גם להפעיל אותו פה ולשמוע
אותה. זאת האפשרות הזאת. של
קאבר לכסות. אה.
אפשרות נוספת זאת האפשרות
הזאת להאריך. פשוט להאריך את
השיר. אני רוצה להאריך את
השיר. אני יכול להחליט קודם
כל מאיפה אני מאריך את
השיר. מאיפה אני רוצה שיהיה
המשך לשיר המקורי? אני יכול
ליצור מסוף השיר הקודם ואני
יכול מאמצע השיר הקודם שיהיה
לזה איזשהו המשך שונה. אני
יכול עם אותן מילים ואני
יכול גם עם מילים שונות.
הנה כתבתי פה. זה תמיד
יפה. זה תמיד נהדר. אני
אעשה ליצור. אבל השיר שייווצר
לי הוא בעצם יהיה המשך
של אמצע השיר הזה. אז
בואו נשמע איך זה יצא.
אז אני בעצם הארכתי את
השיר מהדקה האחד וארבע עשרה.
אז נריץ לשם ונשמע האם
זה באמת
מתחבר....
הם שומרים סודות בתוך צללים
רכים.
ועכשיו שיר ההמשך.
זה תמיד- מדהים! זה
תמיד
נהדר.
שמתם לב? המילים שונות לגמרי.
אבל זה ממש המשך ישיר
לנקודה שבו הפסקתי אותו. לנקודה
שבו ביקשתי ממנו להאריך את
השיר הקודם שלי. אז זה
יכול להיות מאמצע השיר הקודם.
זה יכול להיות מסוף השיר
הקודם. לא משנה. הוא יאריך
אותו באותו סגנון. ממש ימשיך
מהנקודה האחרונה של השיר הקודם.
מאיפה שבחרתי שתהיה הנקודה האחרונה.
זאת האפשרות של להאריך. אפשרות
נוספת שיש לנו פה זאת
האפשרות התאמת מהירות. להריץ את
השיר. זאת אומרת לעשות לו
מהירות יותר מהירה. בוא נ-.
בוא נשמע איך זה יוצא.
נגיד אני עושה מהירות אחד
וחצי. עכשיו. אם אני כותב
פה. שמור על המגרש. זה
בעצם לשמור על הקול שלו.
שלא יתעוות בגלל המהירות. אני
עושה ליצור.
ואנחנו רואים גם כאן שהוא
קורא לזה הארכה. וגם כאן
הוא קורא לזה אחד וחצי.
ככה שזה ממש קל למצוא
ולאתר את השיר. אז בואו
נשמע רגע את הקצב הרגיל
המקורי של השיר. זה
תמיד יפה. זה
תמיד נהדר.
מה היום. מה היום? אוקיי.
זה הקצב הרגיל והנה הקצב
המהיר יותר. זה תמיד יפה.
זה תמיד
נהדר.
מה היום. מה היום? זה
השיר שלהם. חדורים- יפה. אז
כמו שאנחנו רואים. הוא שומר
על אותו שיר בדיוק. רק
הגביר לי את הקצב. במקרה
שלנו. במהירות של אחד וחצי.
אפשר גם להנמיך את הקצב.
אפשר להגביר יותר. אבל זאת
האפשרות של הגברת והנמכת הקצב.
ובואו נעבור לראות את האפשרויות
הנותרות שלא ראינו. אפשרויות יותר
מתקדמות. אז ככה. יש לנו
Open in Editor ויש לנו
את ה-Crop או Replace
Section. כל האפשרויות הללו. בכל
מקרה. בכל אפשרות שאני אלחץ
אני אגיע לעורך. אתם רואים
שכתוב על שלושתם Pro. רק
למנוי Pro. אז הנה. אני
אלחץ. רק למנוי Pro יש
את האפשרות לעשות את זה.
והנה אני לוחץ. יש לי
כאן אפשרות לפתוח את העורך
הישן. אבל אני אחכה שהעורך
החדש
ייפתח.
וכאן. ברגע שנפתח לי העורך
החדש. אני קודם כל אבטל.
אני אישית אבטל את השינויים
שכבר יצרתי כאן כדי שתראו
את זה בצורה ברורה. אז
הנה. זה השיר. תראו איך
הוא מחולק יפה לפי צבעים.
יש לי פה את הבית
הראשון. את הפזמון. בית שני
וכן הלאה. כל קטע כזה.
אם אני לוחץ בראש הקטע.
אני יכול לשחק איתו. אני
יכול למחוק את הקטע. פה
אני מבטל את הפעולה. אני
יכול להעביר את הקטע למ-
למיקום אחר. ויש לי פה
שלוש נקודות שאני יכול לשחק
עם הווליום של הקטע. עוד
רגע נראה שאפשר ליצור גם
קטע חדש. זאת אומרת. אני
יכול ממש לבחור
כמה שניות בתוך הקטע הזה.
למשל. וליצור ממנו קטע חדש.
וגם ואז אני אוכל לשחק
בו בנפרד. אני יכול להחליף
פה את הצבע. לא שזה
כזה קריטי. אני יכול
לשכפל את הקטע הזה.
אני משכפל אותו. זאת גם
אפשרות.
החזרתי אחורה.
ואני יכול לגזור את זה.
ואז אני יכול או להאריך
את הקטע הזה. הספציפי הזה.
אני יכול ללחוץ על Fade.
זאת אומרת שהקטע הספציפי הזה
ילך וייח-- ויוחלש. הווליום
שלו ילך ויתמעם עד שהוא
נגמר. אני יכול לעשות את
זה על כל קטע וקטע
שאני בוחר. ואני יכול גם
למחוק פשוט את הקטע
הספציפי הזה. אם אני רוצה.
פה ב-Delete.
אני מבטל את
השינויים וחוזר
אחורה. מה עוד אני יכול
לעשות? אני יכול גם
לסמן מילים מסוימות. כאן אני
עובר לחלק של המילים. למשל.
לסמן את "הוא פשוט שמח.
זנב מתנפנף. עיניים כמו כוכבים".
ואז קודם כל אני רואה
את זה מסומן לי כאן.
אל תתייחסו לזה. זה כבר
דברים שעשיתי. אני רואה את
זה מסומן לי כאן. ואז
אני יכול לעשות ספליט וליצור
מזה קטע חדש. נפרד. של
המילים האלה. שאותן אני יכול
לשחק עם הווליום וכמו שראינו
מקודם. להחליף לזה צבע וכולי.
ומה שעוד רציתי להראות לכם.
אני יכול להחליף את המילים
הללו. Replace lyrics. ולכתוב מילים
אחרות. "הוא פשוט שמח". אני
יכול לכתוב "הוא פשוט עצוב".
"הוא פשוט עצוב
ונובח". במקום כל השורות הללו
אני יכול ל-לכתוב לו סגנון
שונה שיעשה לא כמו הסגנון
המקורי. למשל
רוק כבד.
רוק כבד. ואז אני
עושה Replace ובעצם הוא ייתן
לי שתי הצעות שכל אחת
מהן אני אוכל ללחוץ עליה
ובעצם להחליף כך את אותו
קטע מדויק שאני בחרתי
וסימנתי.
אפשרות אחת משום מה. בדרך
כלל זה נותן שתי אפשרויות.
אני יכול... אני
יכול לבקש עוד אפשרויות. ואם
אני אלחץ על זה. זה
בעצם יחליף את הקטע
שסימנתי בקטע החדש. כל שיר
שעשיתי בו שינויים ואני רוצה
לשמור. אני יכול לעשות Save
as a new song. ואז
בעצם אני שומר עותק גם
של השיר הישן וגם של
השיר עם השינויים שלי.
לבטל. כמו שאמרנו. זה כאן.
לבטל את הכל זה כאן.
אני יכול למחוק כל קטע.
להעביר כל קטע למיקום
שאני רוצה. ודבר אחרון. אני
יכול ממש. וזה כבר ממש
למקצוענים. ללחוץ כאן....
למשל. אני אסמן. אה. את
הקטע הזה. אני רוצה לקבל
אותו. אה. כשהשירה שלו
והמנגינה והליווי מופרדים. אז
זה. זאת האפשרות הזאת. זה
עולה רק. אה. עשרה קרדיטים.
אם אני ארצה עוד יותר
להפריד ממש גם בתוך המנגינה
עצמה. את התופים והבס
והתקלה הקשה וכולי. אני אלחץ
כאן ואז אני אקבל אותם
מופרדים ואני אוכל ממש להוריד
כל אחד מהם. אה. לשחק
עם כל אחד מהם. הנה
כאן אני יכול להוריד את
ה. כל חלק וחלק ואז
בעצם להרכיב שיר חדש. אה.
למשל רק עם המילים. רק
עם הזמר שר או רק
עם גיטרה ו או את
כל הדברים חוץ ממשהו מסוים.
אה. זה ממש אם אני
רוצה ממש לדייק את השיר.
אה. ולהתעסק עם ה עם
חיתוך של. אה. חלק
מהליווי של השיר. אה. זהו.
זה אלה האפשרויות פה בעורך
המתקדם. אני חוזר שוב לעמוד
הראשי ובעצם לספרייה כדי להראות
לכם עוד שני דברים חשובים.
אה. לדעתי בהקשר הזה של
סונו. אז קודם כל. איך
מורידים את השיר? אם אני
רוצה או. או. או לשתף
אותו. אה. או להוריד את
השיר למחשב שלי. אז למשל
ניקח את השיר הזה. את
ההערכה שעשיתי. אה. אז כאן
יש לי או share. ואז
אני יכול להעתיק את הלינק
או לשתף את השיר או
הורדה. אני יכול להוריד או
באמ.פי-- או כקובץ אמ.פי. שלוש
ואני יכול להוריד את זה
כקובץ וידאו. זה רק למנוי
פרו. אה. בקובץ וידאו אני
בעצם אקבל את השיר ביחד
עם מילים. אה. שיופיעו כשהשיר
מתנגן. ואפשרות אחרונה אני אתרגם
לעברית כדי שתזכרו ושיהיה לכם
קל ולי קל. אה. אפשרות
אחרונה שהיא גם חשובה. יש
לי פה ליצור וצור פרסונה.
אז בואו נלך לשיר המקורי.
שיר. אה. החתולים. בואו נלך
לשיר הזה. אה. אם למשל
לצורך הדוגמה אהבתי את הזמר
של השיר הזה. את הקול
שסונו יצר לשיר הזה. ואני
רוצה להשתמש בקול. באותו קול
בעוד שירים. אז אני הולך
לשלוש נקודות. לוחץ על ליצור.
צור פרסונה ואני קורא לו
שם כדי שאני אזכור אותו.
זמר החתולים למשל.
ואני יכול להעלות תמונה וכן
הלאה. אני עושה להציל. share.
ועכשיו כשאני יוצר שיר חדש.
אני יכול להעלות. אה. להוסיף
פה. אני יכול להוסיף פה
אישיות. ופה יש לי. יש
לי איזה משהו ששמרתי לפני.
ופה יש לי את זמר
החתולים ואני יכול ללחוץ והשיר
שאני אצור בעצם יצא עם
אותו. אה. הקול שאהבתי. אותו
הקול של השיר שנוצר לי
מקודם. זהו. אלה היכולות של
סונו. יכולות מדהימות! החל עברנו
על היכולות. החל מהיכולות הפשוטות
יותר ועד יכולות מורכבות ומקצועיות
יותר. תשתמשו. תיהנו. אה.
לכל. אה. רעיון שיש לכם.
לכל צורך שיש לכם. עד
כאן החלק שלנו בקורס בנושא
יצירת שירים בסונו. נתראה בחלקים
הבאים.
להתראות!